# 📊 Анализ зарплат в сфере Data Science (2020–2023)

## 🔍 Цель проекта:
Понять, как изменялись зарплаты в различных ролях в Data Science, какие факторы влияют на уровень дохода и как распределяются сотрудники по странам и форматам работы.

---

## 📁 Данные:
Использован датасет с платформы [kaggle](https://www.kaggle.com/datasets/arnabchaki/data-science-salaries-2023/data), содержащий информацию о более чем **3 700 сотрудниках** в сфере данных:

- **Годы:** 2020–2023  
- **Параметры:** уровень опыта, должность, страна проживания, зарплата, удалённость, и др.

### ⚠️ Обработка дубликатов:
Принято осознанное решение **не удалять дубликаты**, поскольку:

- В датасете отсутствуют уникальные идентификаторы сотрудников или компаний;
- Повторяющиеся строки могут представлять **независимые записи** о разных людях с одинаковыми условиями;
- Удаление таких записей может **исказить результаты** анализа и привести к потере значимой информации.

---

## 🧠 Основные выводы:

- 🌍 **Основная локация сотрудников** — США (**3004 сотрудника**). Однако, только **0.2%** из них работают удалённо из другой страны.
- 💰 **Наиболее высокие зарплаты** — у специалистов в **Data Science и архитектуре данных**. Зарплаты варьируются от **190 000 $** до **375 000 $** в год.
- 🧑‍💼 **Уровень опыта** — в топе чаще встречаются **Senior специалисты** на **полной занятости**.
- 🛁 **Формат работы** — чаще всего **гибридный** (около **50%** удалёнки).
- 🌐 **Работа из-за границы** — только **2.6%** сотрудников работают из другой страны. Это указывает на **низкий уровень международной распределённости** персонала в сфере Data Science.

---

## 📌 Используемые инструменты:

- **Язык:** Python  
- **Библиотеки:** Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn  
- **Среда:** Jupyter Notebook
